Conditions de service de LinkedIn
=================================

23 avril 2021

Les Conditions de service ci-dessous s’appliquent au Client dans l’hypothèse où le Service spécifique est inclus dans le document de commande applicable. LinkedIn peut mettre à jour les présentes Conditions de service de temps à autre. Elle se réserve le droit de mettre à niveau, de mettre à jour ou d’interrompre tout aspect ou toute fonctionnalité d’un Service en tout ou en partie ; à condition, toutefois, qu’elle fournisse au Client un service de remplacement ou alternatif en cas d’interruption de la totalité d’un Service pendant la durée d’un document de commande.

### **1\. SERVICES TALENT**

#### **1.1. Recruiter Corporate**

Le Client utilise le Service Recruiter Corporate (et les services associés) et des informations sur les Utilisateurs uniquement dans le but de recruter des personnes en tant qu’employés et consultants du Client ou de ses Sociétés affiliées, ou, si le Client est une Agence de recrutement ou un BPO, uniquement pour recruter des personnes qui deviendront des employés et des consultants de ses clients. Le terme “Agence de recrutement” désigne un Client qui utilise les Services pour recruter au nom d’un client tiers en utilisant le nom ou le logo du Client, cela comprend, sans s’y limiter, les agences de recrutement, les entreprises de recherche de cadres supérieurs et les entreprises d’embauche direct. Le sigle “BPO” désigne un Client étant un prestataire extérieur de processus d’affaires qui recrute au nom d’un client en utilisant le nom ou le logo du client, cela comprend, sans s’y limiter, les prestataires extérieurs de processus de recrutement, les prestataires de service gérés et les prestataires extérieurs d’études cliniques. Avant d’acheter le service Recruiter Corporate, le Client doit informer LinkedIn de toute catégorie d’Agence de recrutement ou de BPO existante pour un client. L'Agence devra également informer LinkedIn sans délai de tout changement de catégorie. Les achats d’accès Recruiter Corporate par une Agence de recrutement sont régis par l’accord-cadre d’abonnement conclu entre LinkedIn et l’Agence de recrutement. Les achats d’accès Recruiter Corporate par un BPO sont régis par le contrat-cadre d’abonnement conclu entre LinkedIn et le client du BPO. Tout manquement à la présente section par le Client sera considéré comme un manquement substantiel au Contrat.

#### **1.2. Recruiter Professional**

Le Client utilise le Service Recruiter Professional et les services associés (“RPS”) ainsi que les informations sur les Utilisateurs uniquement pour recruter des personnes qui deviendront des employés et des consultants de ses clients. Seules les Agences de recrutement peuvent utiliser RPS. Le Client n’est pas autorisé à utiliser RPS pour recruter au nom d’un client en utilisant son nom ou son logo. Avant d’acheter le service RPS, le Client doit informer LinkedIn de toute catégorie d’Agence de recrutement existante pour un client. L'Agence devra également informer LinkedIn sans délai de tout changement de catégorie. Tout manquement à la présente section par le Client sera considéré comme un manquement substantiel au Contrat.

#### **1.3. Recruiter Lite**

Le Client utilise le Service Recruiter Lite (et les services associés) et des informations sur les Utilisateurs uniquement dans le but de recruter des personnes en tant qu’employés et consultants du Client ou de ses Sociétés affiliées, ou, si le Client est une Agence de recrutement, uniquement pour recruter des personnes qui deviendront des employés et des consultants de ses clients. Les BPO ne sont pas autorisés à utiliser le Service Recruiter Lite. À l’exception des BPO, les employés et travailleurs indépendants du Client et de ses Sociétés affiliés sont limités à un nombre total de 20 accès Recruiter Lite. Tout manquement à la présente section par le Client sera considéré comme un manquement substantiel au Contrat.

#### **1.4. Conditions supplémentaires pour Recruiter**

Les accès Recruiter seront réassignés conformément aux conditions établies sur le [Portail d’aide de Recruiter](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/1870?lang=en). Le Client s’interdit de partager toute information concernant un statut À l’écoute de nouvelles opportunités d’un Utilisateur LinkedIn avec l’employeur actuel de cet Utilisateur. Le Client veille à ce que les Utilisateurs du Client utilisent la fonctionnalité InMail de Recruiter conformément à la [Politique d’InMail de Recruiter](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/50181/recruiter-inmail-policy?lang=en) de LinkedIn.Tout manquement à la présente section par le Client sera considéré comme un manquement substantiel au Contrat.

#### **1.5. Job Postings et Job Slots**

Les Services Job Postings et Job Slots (collectivement, les “Services Jobs”) sont conçus pour aider le Client à atteindre des candidats de qualité pour des opportunités professionnelles. Les offres d’emploi publiées dans les Job Slots disponibles expireront à la Date d’expiration/résiliation du document de commande. Les Services Jobs permettent aux offres du Client d’être signifiées sur les emplacements (par exemple, les sites web et applications mobiles) de LinkedIn et des tierces parties autorisées.Le Client est responsable (i) de toutes les offres d’emploi et du contenu soumis par le biais des Services Jobs ou par tout autre moyen via LinkedIn, comprenant entre autres, les descriptions de poste, les publicités, les marques, les images, les URL et les pixels constituant les publications ou le contenu (collectivement, les “Offres d’emploi”) ; et (ii) de tous les contenus et emplacements (“Destinations”) vers lesquels les visiteurs sont dirigés ou redirigés par le biais des Offres d’emploi. Le Client s’engage à ne pas revendre ou transférer l’accès aux Services Jobs à une tierce partie. Chaque Offre doit correspondre à une seule opportunité professionnelle ; une Offre ne peut pas solliciter de candidatures pour plusieurs postes. Le Client s’interdit de copier, dupliquer, recopier, récupérer ou reproduire autrement des offres provenant d’un site web d’une entreprise qui recrute et de les charger sur LinkedIn en tant qu’Offres sans en informer au préalable l’entreprise ni avoir obtenu son autorisation. Lorsqu’une entreprise qui recrute informe LinkedIn qu’un Client a effectué une telle action à son insu et sans son autorisation, LinkedIn se réserve le droit de retirer l’Offre en question immédiatement et sans notification préalable du Client. Pour pouvoir publier une offre d’emploi pour un poste chez une entité tierce, le Client doit être lié par un contrat avec l’entité tierce fournissant des services de recrutement en continu au-delà de la simple publication d’offres d’emploi pour le poste applicable. Le Client s’engage à ne pas effectuer les actions ci-dessous au moyen des Publications, Destinations ou par le biais de l’utilisation des Services Jobs et à ne pas permettre ou autoriser tout tiers à exercer de telles pratiques :

* créer des Offres d’emploi sans avoir l’intention d’embaucher de manière raisonnable et légitime dans le cadre d’une opportunité professionnelle sérieuse ou du poste expressément indiqué ;
* créer des Offres d’emploi qui déforment délibérément la description du poste, l’entreprise qui recrute ou l’auteur de l’annonce ;
* ne pas divulguer clairement dans l’Offre si un poste est pour un travailleur indépendant ou à temps partiel, à la pièce, à la commission, ou obéit autrement à des conditions de travail ou de rémunération non traditionnelles, ce qui peut constituer une fausse déclaration intentionnelle ;
* créer des Offres d’emploi relatives à des “opportunités commerciales” qui exigent le paiement ou le recrutement d’autres personnes, ou qui s’apparentent à des franchises, à du marketing sur plusieurs niveaux, à des inscriptions à des clubs, à des franchises de distribution, ou sont partiellement ou intégralement fondées sur un système de commission ;
* fournir des curriculums vitae ou des données identifiables provenant de dossiers de candidats à des tiers ;
* envoyer des “spams” ou contacter de toute autre manière les candidats, à des fins autres que celles liées à l’opportunité d’emploi décrite dans l’annonce ;
* harceler, traquer, ou contacter un candidat après qu’il a demandé à ne pas être contacté ;
* créer des Offres d’emploi aux États-Unis sans avoir de numéro d’identification d’employeur valable au niveau fédéral ou étatique, le cas échéant ; ou créer des Offres d’emploi dans tout autre pays d’une manière non conforme à la législation en vigueur en matière d’emploi et de fiscalité ;
* créer des Offres d’emploi pour des emplois obligeant les candidats à payer pour être embauchés ou à prendre en charge d’autres frais liés à l’embauche en violation de la législation en vigueur ;
* solliciter des employés par fausse déclaration intentionnelle ;
* créer des Offres d’emploi, promouvoir des postes, ou entamer un processus de recrutement ou d’embauche de manière contraire aux lois applicables dans l’État ou le pays du Client, dans l’État ou le pays où se situe l’emploi ou aux lois applicables de la juridiction qui régit le CAL conclu entre les parties ;
* participer à des sollicitations, des échanges ou des transactions contraires aux normes ou aux réglementations applicables concernant l’interdiction de la discrimination à l’embauche ou contraires à la législation en vigueur régissant les conditions juridiques requises pour travailler ;
* prendre part à des activités illégales ou frauduleuses ;
* utiliser des moyens automatisés de récupération ou d’extraction de données en vue d’accéder à des informations, de les modifier, de les télécharger, de les interroger ou de les collecter à partir des sites web de LinkedIn, sauf dans les cas expressément autorisés par écrit par LinkedIn ;
* copier, modifier ou créer des œuvres dérivées des Services Jobs ou de toute technologie associée, sauf dans les cas expressément autorisés par écrit par LinkedIn ; ou
* créer des Offres d’emploi contenant des logiciels malveillants, des logiciels espions ou tout autre type de code malveillant, perturbant le bon fonctionnement des Services Jobs, de tout dispositif ou de tout système, ou contournant ou violant les mesures de sécurité mises en place par LinkedIn ou un tiers.

#### **1.6. Pages Carrières**

Toutes les impressions de publicités génératrices de trafic de la page Carrières seront lancées dans les 90 jours après la Date de début inscrite sur le document de commande, en appliquant les publicités sur les réseaux sociaux et le ciblage générés par LinkedIn.

#### **1.7. Talent Hub**

Talent Hub est une plateforme de recrutement qui permet aux clients de trouver, gérer et embaucher des candidats dans un même endroit. Talent Hub est un système de dossiers qui est un système de gestion de candidats conçu pour héberger toutes les données des candidats, y compris, les nom et prénom, l’adresse e-mail, le numéro de téléphone, l’expérience professionnelle, les entretiens et les retours et évaluations de l’équipe de recrutement, les informations sur le salaire, la décision finale et toute autre donnée du candidat reçue à partir des extensions d’acquisition de talents tiers du Client (“Données Talent Hub”). La plateforme Talent Hub sera utilisée pour gérer les candidats tout au long du processus de recrutement, ce qui permettra aux entreprises de collaborer sur les postes et les candidats et d’embaucher sur la même plateforme qu’elles utilisent pour trouver des candidats. LinkedIn utilisera les Données Talent Hub pour fournir, soutenir et améliorer les Services de LinkedIn, y compris pour fournir des Données Talent Hub dans l’agrégat afin d’obtenir des informations et des analyses comparatives pour aider les entreprises à mieux analyser leurs processus par rapport à ceux de leurs pairs. Le Client est entièrement responsable de la mise en œuvre de Talent Hub, y compris (i) de la migration des données d’un candidat d’un système de suivi des candidats tiers d’un Client vers Talent Hub ; (ii) de la fourniture des données du candidat dans un format acceptable pour LinkedIn et compatible avec Talent Hub ; et (iii) de s’assurer qu’il a obtenu tous les consentements nécessaires pour fournir les données du candidat à LinkedIn (collectivement, la “Mise en œuvre”). LinkedIn décline toute responsabilité à l’égard de la Mise en œuvre.

### **2\. SERVICES DE VENTE**

#### **2.1. Sales Navigator**

Le Client n’a le droit d’utiliser le service Sales Navigator qu’aux fins de la génération de prospects.Le Client n’est pas autorisé à utiliser le Service Sales Navigator à des fins de recrutement. Le Client aura accès aux services [à valeur ajoutée](http://lnkd.in/sales-solutions-services) de Sales Navigator pendant la Durée indiquée dans le document de commande. Aucun remboursement ou crédit ne sera accordé si les services à valeur ajoutée ne sont pas utilisés pendant la Durée indiquée dans le document de commande.

### **3\. SERVICES LEARNING**

#### **3.1. lynda.com for Library (LyndaLibrary)**

Le Client aura accès au contenu disponible sur la plateforme [lynda.com](http://lynda.com/) uniquement.Un Utilisateur du Client doit être un usager de la médiathèque. Pour les Clients lynda.com uniquement, les Conditions d’utilisation de LinkedIn ne s’appliquent pas. Le Client désignera un seul administrateur et ce dernier aura accès aux outils de reporting et de gestion.Les Utilisateurs du contenu figurant sur la plateforme lynda.com sont soumis à la [Politique de confidentialité Lynda.com](http://www.lynda.com/aboutus/otl-privacy.aspx). Pour chaque accès LyndaLibrary acheté par un Client, tout Utilisateur du Client qui possède une carte de médiathèque Client valide, un code pin/mot de passe peut accéder au contenu d’apprentissage via lynda.com for Library pendant la durée de la commande. Un Utilisateur du Client est une personne désignée par le Client qui (1) a enregistré, reçu et maintient à jour un compte Client/une carte de médiathèque Client actifs et (2) réside (possède une adresse valide) dans la zone géographique du service du Client. Le Client doit vérifier que la personne réside dans la zone géographique du service du Client. Un Utilisateur du Client peut être un membre du personnel même si ce dernier ne réside pas dans la zone géographique du service du Client. Le Client peut commercialiser le service LyndaLibrary uniquement aux usagers individuels de la médiathèque. Le Client ou toute entité gouvernementale associée à celui-ci s’interdit de vendre le service à tout autre groupe, y compris, sans s’y limiter, toute entreprise, société, académie, école (y compris les établissements d’enseignement supérieur tels que les universités ou facultés), aux agences gouvernementales et organismes à but non lucratif.Tout manquement à la disposition qui précède par le Client sera considéré comme un manquement substantiel au Contrat. Si LinkedIn constate que le Client ou toute autre entité commercialise LyndaLibrary sans autorisation, LinkedIn mettra fin à la commande du Client. Le Client ne pourra pas créer de sous-administrateurs, charger du contenu, réassigner des accès ou afficher ou utiliser du contenu dans un lieu public, notamment une salle de conférence ou une salle de classe. Le nombre d’Utilisateurs du Client pouvant accéder simultanément au contenu Lynda à tout moment est limité au nombre d’accès achetés par le Client.

#### **3.2. LinkedIn Learning**

Le Client aura accès au contenu sur la plateforme LinkedIn.com uniquement. Les Utilisateurs du Client peuvent uniquement consulter le contenu en ligne via la plateforme LinkedIn.com ou en téléchargeant le contenu afin d’y avoir accès hors ligne via l’appli mobile LinkedIn Learning.Le Client ne doit pas porter atteinte à la propriété intellectuelle ou à tout autre droit de LinkedIn, y compris, sans s’y limiter : (i) en copiant ou distribuant nos vidéos d’apprentissage ou d’autres supports, ou (ii) en utilisant le terme “LinkedIn” ou nos logos dans toute dénomination, adresse e-mail ou URL professionnelles à l’exception des cas prévus dans les [Règles d’utilisation de la marque](https://brand.linkedin.com/policies). À moins que les parties n’en aient convenu autrement dans le document de commande applicable, un Utilisateur du Client doit être un employé, un sous-traitant, un étudiant ou un usager de la médiathèque actuel dépendant du service LinkedIn Learning acheté par le Client. Pour le service LinkedIn Learning, les Conditions d’utilisation de LinkedIn s’appliqueront si le Client associe son tableau de bord LinkedIn Learning aux profils LinkedIn.com de ses Utilisateurs Client.L’Utilisateur du Client doit être âgé d’au moins 16 ans.Le Client désignera un seul administrateur principal (“Admin principal”).L’Admin principal aura accès aux outils de reporting et de gestion et sera en mesure de donner des accès et des droits limités aux administrateurs complets et aux sous-administrateurs.Sauf dans les cas énoncés ci-dessous, le Client peut afficher ou utiliser le contenu dans un lieu public, notamment dans une salle de conférence ou une salle de classe, uniquement s’il a acheté des accès pour l’ensemble de ses Utilisateurs Client. Le Client reste seul responsable de l’ensemble du contenu (y compris le contenu tiers) téléchargé ou fourni par le Client via nos Services. Il sera en outre tenu de surveiller, réviser et supprimer ledit contenu. Tout le contenu téléchargé ou fourni par le Client par le biais de nos Services doit être la propriété du Client ou exploité sous licence par celui-ci. Seul le Client aura accès à ce contenu. Un accès LinkedIn Learning est valable pour un seul Utilisateur du Client. Chaque accès est considéré comme utilisé/actif dès lors qu’un Utilisateur du Client s’enregistre pour accéder au service de contenu. Chaque Utilisateur du Client doit avoir un identifiant unique pour se connecter, tel qu’une adresse e-mail ou une adresse IP unique. Les pseudos ne sont pas autorisés. Pendant chaque période de 12 mois d’un document de commande, le Client peut réassigner 10 accès ou 25 % du nombre total d’accès achetés, la valeur la plus élevée étant retenue..Pour LinkedIn Learning Campus, le nombre de réassignations d’accès équivaut à 10 accès ou 35 % du nombre total d’accès achetés, la valeur la plus élevée étant retenue.Pendant toute la durée d’un document de commande LinkedIn Campus, si le Client Campus dépasse le nombre total d’ETP indiqué dans le document le commande, il peut augmenter ce nombre en signant un document de commande complémentaire sans frais. Les accès supplémentaires s’ajouteront au formulaire de commande initial. Si le document de commande initial concerne un Partial Campus (un département spécifique sur Campus), les accès supplémentaires sans frais demandés doivent être utilisés uniquement pour ledit département spécifique. Le nombre d’ETP LinkedIn Campus indiqué sur la facture initiale représente les quantités de départ qui seront octroyées par LinkedIn.

#### **3.2.1. LinkedIn Learning for Library**

#### Pour chaque accès LinkedIn Learning for Library acheté par un Client, tout Utilisateur du Client qui possède une carte de médiathèque Client valide ou un code pin/mot de passe peut accéder au contenu LinkedIn Learning via LinkedIn Learning for Library pendant la durée de la commande. Les Conditions d’utilisation de LinkedIn ne s’appliqueront pas aux Utilisateurs Client LinkedIn Learning for Library.Un Utilisateur du Client est une personne désignée par le Client qui (1) a enregistré, reçu et maintient à jour un compte Client/une carte de médiathèque Client actifs et (2) qui réside (possède une adresse valide) dans la zone géographique du service du Client. Le Client doit vérifier que la personne réside dans la zone géographique du service du Client. Un Utilisateur du Client peut être un membre du personnel même si ce dernier ne réside pas dans la zone géographique du service du Client. Le Client peut commercialiser le service LinkedIn Learning for Library uniquement aux usagers individuels de la médiathèque. Le Client ou toute entité gouvernementale associée à celui-ci s’interdit de vendre le service à tout autre groupe, y compris, sans s’y limiter, toute entreprise, société, académie, école (y compris les établissements d’enseignement supérieur tels que les universités ou facultés), aux agences gouvernementales et organismes à but non lucratif.Tout manquement à la disposition qui précède par le Client sera considéré comme un manquement substantiel au Contrat. Si LinkedIn constate que le Client ou toute autre entité vend LinkedIn Learning for Library sans autorisation, LinkedIn mettra fin à la commande du Client. Le Client ne pourra pas créer de sous-administrateurs, charger du contenu, réassigner des accès ou afficher ou utiliser du contenu dans un lieu public, notamment une salle de conférence ou une salle de classe.

### **4\. SERVICES INSIGHTS**

#### **4.1. Données Insights personnalisées et rapports d’analyse**

LinkedIn peut générer certaines données insights et des rapports d’analyse au nom du Client à partir de l’agrégation des données de profil de l’Utilisateur concerné (“Rapports Insights”). LinkedIn peut, à sa seule discrétion, ajuster ou refuser d’inclure certaines données de profil de l’Utilisateur dans les Rapports Insights si elle considère que la divulgation de ces données de profil de l’Utilisateur risque de compromettre la vie privée des Utilisateurs ou d’autres clients de LinkedIn. Les Rapports Insights générés par LinkedIn au nom du Client sont considérés comme remis le jour où ils sont envoyés au Client, même si LinkedIn fournit plus tard des analyses supplémentaires des Rapports Insights (par exemple, les réponses aux questions de suivi, des modifications, etc.). LinkedIn ne publiera aucune donnée LinkedIn ou de tiers sous-jacente utilisée pour générer les Rapports Insights. LinkedIn conserve son statut de propriétaire des droits, titres et intérêts relatifs au contenu inclus dans les Rapports Insights (y compris les droits de propriété intellectuelle associés). LinkedIn octroie par les présentes au Client une licence non exclusive, perpétuelle, libre de droits, internationale, non cessible et ne pouvant pas faire l’objet d’une sous-licence pour utiliser, distribuer et afficher les Rapports Insights dans le cadre de l’activité non commerciale du Client. Le Client s’interdit de publier ou de partager des Rapports Insights auprès de tiers sans avoir obtenu à chaque fois l’approbation préalable écrite de LinkedIn. Les Services Insights expireront à l’expiration du document de commande et les Rapports Insights seront considérés comme remis à la première de ces dates : (i) la livraison réelle ou (ii) l’expiration du document de commande.

#### **4.2. LinkedIn Talent Insights**

Le Service LinkedIn Talent Insights (“LTI”) fournit aux clients un accès en libre-service, à la demande et en temps réel, à des données agrégées de profil d’un Utilisateur LinkedIn. LinkedIn peut, à sa seule discrétion, ajuster ou refuser d’inclure certaines données de profils d’un Utilisateur dans le Service LTI si elle considère que la divulgation de ces données de profil d’Utilisateur risque de compromettre la vie privée des Utilisateurs ou d’autres clients de LinkedIn. LinkedIn ne publiera aucune donnée LinkedIn ou de tiers sous-jacente utilisée pour générer le Service LTI. LinkedIn conserve son statut de propriétaire des droits, titres et intérêts relatifs au contenu inclus dans le Service LTI (y compris les droits de propriété intellectuelle associés).Les Données LTI proviennent des profils d’utilisateur LinkedIn et des pages Entreprise et sont fournies “en l’état”.LinkedIn décline toute responsabilité concernant la qualité, la précision, l’exhaustivité et l’actualité des Données LTI.LinkedIn octroie par les présentes au Client une licence non exclusive, perpétuelle, libre de droits, internationale, non cessible et ne pouvant pas faire l’objet d’une sous-licence pour utiliser, distribuer et afficher les données et rapports générés par le biais du Service LTI (“Données LTI”) pour un usage interne par le Client. Le Client s’interdit (i) de publier ou partager des Données LTI auprès de tiers sans obtenir à chaque fois l’approbation préalable écrite de LinkedIn ; (ii) de commercialiser, vendre/revendre ou monétiser de toute autre manière le Service LTI ou les Données LTI ou d’y accéder, sans le consentement de LinkedIn ; (iii) de récupérer ou d’agréger les Données LTI dans le but de créer un service concurrent ; ou (iv) d’utiliser le Service ou les Données LTI pour influencer des activités de préinvestissement et/ou des activités d’investissement de titres publics pour son compte ou ses clients finaux.Nonobstant toute disposition contenue dans le CAL ou tout autre accord conclu entre les parties, (a) seuls le Client et les Sociétés affiliées spécifiques au nom desquelles le Client a acheté les Services LTI en vertu du présent Formulaire de commande (“Sociétés affiliées autorisées”) seront autorisés à utiliser les Services LTI ; et (b) le Client (y compris tout ayant droit) s’interdit de fournir les Services LTI pour accueillir du personnel dans le cadre d’un Changement de contrôle. Le terme “Changement de contrôle” désigne (i) la vente de la totalité ou de la plus grande partie des actifs d’un Client à un tiers ; (ii) tout changement de propriété de plus de 50 % du capital d’actions avec droit de vote du Client dans le cadre d’une ou de plusieurs transactions connexes ; (iii) l’achat par le Client de la totalité ou de la plus grande partie des actifs d’un tiers ; (iv) l’achat par le Client de plus de 50 % du capital d’actions avec droit de vote d’un tiers dans le cadre d’une ou de plusieurs transactions connexes ; et (v) toute fusion, consolidation ou acquisition du Client avec ou par une autre entité. Le prix pour les Services LTI supplémentaires demandés par une Société affiliée non autorisée ou suite à un Changement de contrôle sera fixé selon la tarification de LinkedIn alors en vigueur.Tout manquement à la présente section 4.2 par le Client sera considéré comme un manquement substantiel au Contrat. 

#### **4.3.****LinkedIn Sales Insights.**

Le Service LinkedIn Sales Insights (“LSI”) fournit aux clients un accès en libre-service, à la demande et en temps réel, à des données agrégées de la société LinkedIn. LinkedIn peut, à sa seule discrétion, ajuster ou refuser d’inclure certaines données d’entreprise dans le Service LSI si elle considère que la divulgation de ces données d’entreprise risque de compromettre la vie privée des Utilisateurs ou d’autres clients de LinkedIn. LinkedIn ne publiera aucune donnée LinkedIn ou de tiers sous-jacente utilisée pour générer le Service LSI. LinkedIn conserve son statut de propriétaire des droits, titres et intérêts relatifs au contenu inclus dans le Service LSI (y compris les droits de propriété intellectuelle associés). LinkedIn octroie par les présentes au Client une licence non exclusive, perpétuelle, libre de droits, internationale, non cessible et ne pouvant pas faire l’objet d’une sous-licence, pour utiliser, distribuer et afficher les données et rapports générés par le biais du Service LSI (“Données LSI”) pour un usage interne_par le Client uniquement_. Le Client **s’interdit** (i) de publier ou partager des Données LSI auprès de tiers sans obtenir à chaque fois l’approbation préalable écrite de LinkedIn ; (ii) de commercialiser, vendre/revendre ou monétiser de toute autre manière le Service LSI ou les Données LSI ou d’y accéder, sans le consentement écrit de LinkedIn ; (iii) de récupérer ou d’agréger les Données LSI dans le but de créer un service concurrent ; ou (iv) d’utiliser les Données LSI pour des placements en valeurs mobilières et/ou pour influencer des décisions relatives aux fusions et acquisitions ; ou (v) d’utiliser le Service ou les Données LSI à des fins d’acquisition de talents. Les Données LSI proviennent des pages Entreprise de LinkedIn et **LinkedIn décline toute responsabilité concernant la qualité, la précision, l’exhaustivité et l’actualité des Données LSI.** Si le Contrat ou le document de commande d’un Client conclu avec LinkedIn indique une limite concernant le nombre de téléchargements autorisés de Données LSI par le Client, ces téléchargements doivent être terminés pendant la durée du contrat et ne peuvent pas être effectués dans une nouvelle période de contrat.Si la durée du Contrat ou du document de commande du Client est supérieure à 12 mois, la limite pour effectuer le téléchargement est fixée sur une base annuelle et tout téléchargement non utilisé ne peut pas être effectué dans l’année suivante du Contrat ou du document de commande. **Tout manquement à la présente section 4.3 par le Client sera considéré comme un manquement substantiel au Contrat.**Le Service LSI ne peut pas être annulé ni faire l’objet d’un remboursement.

### **5\. SERVICES TALENT MEDIA**

#### 5.1. Généralités

Le Client autorise LinkedIn à placer des publicités (“Talent Media”) contenant des illustrations, des textes, des URL actives et tout autre support et toute technologie publicitaires fournis par le Client (“Supports publicitaires”) sur les sites web LinkedIn ou les sites web de réseaux tiers, à condition que le Client puisse choisir d’activer ou de désactiver la livraison de Talent Media sur les sites web de réseaux tiers[https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/83628](https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/83628)) (collectivement, le “Site”). Le Client transmettra tous les Supports publicitaires pour Talent Media à LinkedIn conformément aux [Directives et spécifications relatives à la publicité](https://www.linkedin.com/help/lms/topics/8154/8155) de LinkedIn (collectivement, “Politiques publicitaires”). Le Client est tenu d’obtenir tous les droits, consentements, licences et autorisations nécessaires afin que LinkedIn puisse intégrer les Supports publicitaires à Talent Media. LinkedIn se réserve le droit, à sa seule discrétion, de rejeter ou de retirer du Site tout Talent Media pour lequel les Supports publicitaires ou le site web auquel le Talent Media est associé (i) ne sont pas conformes aux Politiques publicitaires ; (ii) ne sont pas conformes aux lois et réglementations en vigueur ou à toute autre ordonnance administrative ou judiciaire ou à des principes d’autoréglementation de l’industrie ; ou (iii) qui auraient tendance à dénigrer, ridiculiser LinkedIn ou ses Sociétés affiliées ou qui susciteraient le mépris à l’égard de celles-ci. LinkedIn est tenue d’utiliser tous les Talent Media conformément au présent Contrat et aux instructions écrites indiquées sur le document de commande. Les mesures de LinkedIn sont les mesures définitives pour déterminer le montant des frais. Le suivi des impressions de tiers n’est pas disponible pour Talent Media.LinkedIn et ses Sociétés affiliées peuvent participer aux enchères pour les placements publicitaires afin de promouvoir leurs propres services ou de communiquer avec leurs utilisateurs. LinkedIn ne peut en aucun cas garantir (a) les résultats ou la distribution de tout Talent Media de quelque manière que ce soit ; ou (b) le nombre d’envois, d’impressions, d’ouvertures ou de clics. Le Client ne recevra aucune compensation ni aucun crédit. LinkedIn ne filtre pas, ni ne tente de vérifier l’exactitude des informations diffusées sur le Site ou sur les profils des Utilisateurs et, dès lors, ne garantit pas l’identité ou les Données à caractère personnel des personnes qui consulteront les Talent Media achetés par le Client. À moins que les parties n’en aient convenu autrement dans le document de commande applicable : (i) le Client paiera d’avance le prix de Talent Media ; (ii) Talent Media ne peut pas être annulé ni faire l’objet d’un remboursement ; (iii) Talent Media expirera lors de l’expiration du document de commande ; et (iv) les impressions sont considérées remises à la première de ces dates : (a) la livraison réelle ou (b) l’expiration du document de commande. Comme prévu par la  [Politique de confidentialité](https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy) de LinkedIn, nous pouvons utiliser des identificateurs d’appareils obtenus sur le site web de LinkedIn pour Talent Media et en dehors de celui-ci, y compris en vue de déterminer les appareils que nos Utilisateurs sont susceptibles d’utiliser et pour diffuser des publicités à leur attention sur ces différents appareils. LinkedIn et le Client publieront chacun de manière visible une politique de confidentialité complète et précise sur leurs applications mobiles et sites web respectifs, comportant des informations concernant le suivi multi-appareils et le ciblage publicitaire.

#### **5.2. Recruitment Ads, Sponsored Jobs et Sponsored Updates**

Recruitment Ads, Sponsored Jobs and Sponsored Updates sont des Talent Media vendus dans le cadre d’un modèle d’enchères. L’enchère est une enchère généralisée au second prix. Le Client doit payer juste assez pour battre le second meilleur enchérisseur. Par exemple, si l’annonceur gagnant a fait une offre de dix (10) dollars de coût par clic, mais que l’offre suivante la plus élevée est de sept (7) dollars, l’annonceur gagnant ne paie que 7,01 dollars. La deuxième méthode de prix permet à chaque annonceur d’enchérir le maximum absolu qu’il est prêt à payer pour le Talent Media. LinkedIn définira un prix suffisamment élevé pour que le prix le plus élevé soit payé pour remporter l’enchère. 

#### **5.3 Publicités “Work With Us”**

Les publicités “Work With Us” seront lancées dans les 3 jours après la Date de début indiquée dans le document de commande à l’aide d’un format de publicité par défaut configuré par LinkedIn, sauf indication contraire par écrit de LinkedIn. LinkedIn ne peut pas identifier tous les Utilisateurs d’une entreprise spécifique en raison des incohérences relatives au nom de cette entreprise. Les incohérences se produisent car un Utilisateur peut remplir le champ “Nom de l’entreprise” en sélectionnant une valeur dans une liste préexistante générée par le système LinkedIn ou en saisissant un nom d’entreprise personnalisé. LinkedIn peut uniquement identifier les Utilisateurs qui ont sélectionné un nom d’entreprise dans une liste préexistante.

#### **5.4. Pipeline Builder**

Le Client utilise le Service Pipeline Builder et des informations sur les Utilisateurs uniquement dans le but de recruter des personnes en tant qu’employés et consultants du Client ou de ses Sociétés affiliées, ou, si le Client est une agence agréée, uniquement pour recruter des personnes qui deviendront des employés et des consultants de ses clients.

#### **5.5. Talent Solutions Content Partner Program**

Si le Client participe au programme Talent Solutions Content Partner Program comme indiqué dans le document de commande, il est tenu de se conformer aux [Conditions du programme Talent Solutions Content Partner Program (en anglais)](https://legal.linkedin.com/LTS-Content-Partner-Program-Terms).

### **6\. SERVICE ELEVATE**

Le Client s’engage à maintenir une politique en matière de réseaux sociaux et à s’assurer que son personnel s’y conforme. Seuls le ou les éditeurs de contenu désignés par le Client sont autorisés à publier du contenu sur le Service Elevate. Les Utilisateurs du Client n’étant pas éditeurs sont uniquement autorisés à lire et à transférer le contenu. Le Client garantit qu’il possède ou détient les licences, droits et consentements nécessaires relatifs au contenu qu’il publie sur le Service Elevate.

### **7\. SERVICES GLINT**

#### **7.1. Descriptions du Service**

**7.1.1.** La “Plateforme Glint” fournit : (i) des résultats qui sont traités, affichés et disponibles pour effectuer des analyses en temps réel, (ii) des tableaux de bord de managers où chaque manager atteignant le seuil de confidentialité minimum reçoit un lien vers un tableau de bord et des plans d’action correspondants reflétant les résultats uniques de son équipe, (iii) des autorisations basées sur les rôles, des accès aux données et des droits d’accès en fonction du rôle d’un utilisateur et de la structure organisationnelle, (iv) une authentification unique (SSO) à l’aide des méthodes prises en charge (Intégrations standard basées sur SAML 2.0 incluses) pour autoriser un ensemble d’identifiants de connexion sur plusieurs plateformes, (v) des analyses des commentaires à l’aide du traitement du langage naturel (NLP) formé spécifiquement sur les feedbacks des employés et qui extrait automatiquement les sujets/thèmes les plus abordés, l’opinion des employés et les commentaires constructifs/prescriptifs en temps réel, (vi) des plans d’action intégrés générés automatiquement pour chaque manager en fonction des résultats uniques de son équipe, comportant des étapes concrètes et une médiathèque de ressources préintégrée de Glint, (vii) la taxonomie de Glint, avec plus de 100 questions découlant des recherches sur tous les domaines clés du développement organisationnel et le parcours employé pouvant être établi à partir de celle-ci afin de soutenir les besoins uniques de chaque organisation, (viii) des traductions des questions et communications dans plus de 50 langues pour des modèles de questions et de communication standard, (ix) des alertes intelligentes qui analysent automatiquement tous les résultats d’enquête en fonction de diverses données démographiques et mettent en évidence les résultats clés, tels que les populations à la limite extrême qui ont des scores faibles, des scores élevés ou des changements significatifs dans les scores, et (x) des modèles de communication à l’échelle de l’organisation et des communications ad-hoc avant, pendant et après l’enquête. Les Services n’incluent pas l’importation de données Client depuis des services tiers, l’importation de données historiques sur les réponses aux enquêtes, l’exportation ou le transfert des données Client à tout service tiers ou l’intégration du Service à un logiciel tiers ou du Client. Des Frais supplémentaires peuvent s’appliquer si le Client ne fournit pas ses données dans un format approuvé par Glint. Si aucun système HRIS n’est utilisé, des Frais supplémentaires s’appliqueront si Glint ne reçoit pas les données dans un fichier compilé. Les Utilisateurs du Client peuvent accéder à une communauté gratuite en ligne où ils peuvent, entre autres, partager des bonnes pratiques, ce qui ne fait pas partie des Services. 

**7.1.2.**S’il est acheté, le module Glint Engage inclut les fonctions Scheduled Recurring, Ad-Hoc & Always-On Surveys afin de mesurer l’engagement des employés, l’efficacité de l’équipe ou l’efficacité du manager et/ou la diversité et l’inclusion. Le module Glint Engage permet aux Utilisateurs autorisés de consulter les statistiques organisationnelles associées aux réponses de l’Enquête dans le tableau de bord, ainsi que les rapports qu’ils peuvent personnaliser et enregistrer pour les consulter. Il fournit également des renseignements supplémentaires pour comprendre les données, y compris, sans s’y limiter, des analyses comparatives de l’industrie, des alertes et des visualisations de données personnalisables. Les Utilisateurs autorisés de Glint pourront accéder au Service à l’aide d’un identifiant. Une fois connecté, le Client aura accès au tableau de bord avec les résultats de l’Enquête par équipe et par facteur pilote avec des données d’analyses comparatives, à une fonctionnalité de gestion d’Enquêtes (notamment la modification des questions et les préférences de fréquence) et à des rapports (y compris la possibilité pour le Client de configurer des rapports avec différents filtres et différentes plages de données, puis de les exporter). 

**7.1.3.S’il est acheté, le module Glint 360s est un outil de feedback des employés à 360° leur permettant d’obtenir un examen complet de leurs points forts et de leurs possibilités d’évolution en se basant sur les commentaires de leurs pairs, de leurs collaborateurs, de leurs subordonnés directs et de leurs managers (notamment les examens, “360 Reviews”)** Ce module est destiné à permettre aux professionnels des ressources humaines de lancer rapidement des examens 360 Reviews auprès des employés du Client et à donner aux employés un feedback exploitable une fois ces examens terminés. Pour activer et utiliser le module 360s, le Client doit envoyer des données HRIS à la Plateforme Glint par le biais d’exports réguliers depuis son Système HRIS.  

**7.1.4.** S’il est acheté, le package Glint Engage + Lifecycle inclut toutes les fonctionnalités de produit du module Glint Engage y compris Scheduled Recurring, Ad-Hoc & Always-On Surveys afin de mesurer l’engagement des employés, l’efficacité de l’équipe ou l’efficacité du manager et/ou la diversité et l’inclusion ainsi que le programme Cycle de vie employé de Glint qui étend les feedbacks aux événements clés dans le parcours employé tels que l’intégration, les changements de rôle et le départ à l’aide d’enquêtes générées automatiquement. 

**7.1.5.** S’il est acheté, le package Réussite des employés de Glint donne accès à toutes les fonctionnalités de produit Glint afin de permettre aux organisations de mesurer et de donner un aperçu de l’expérience employé, de lancer des programmes de feedback sur le développement, et de proposer des actions et des apprentissages. Ce lot comprend les modules Engage, Lifecycle, 360s, et Anytime Feedback & Recognition de Glint, y compris l’accès aux fonctionnalités et fonctions autorisées suivantes :

**Les Enquêtes Pulse** évaluent le ressenti des employés en temps réel grâce à des programmes qui analysent l’engagement des employés, l’efficacité de l’équipe et du manager, la culture, la diversité, l’inclusion et bien plus encore

**Le Cycle de vie employé** recueille les feedbacks des moments critiques dans le parcours employé tels que l’intégration, les changements de rôle et le départ à l’aide d’enquêtes générées automatiquement

La fonction **Anytime Feedback** permet à chaque employé de pouvoir demander, donner et recevoir des feedbacks en temps opportun, favorisant une meilleure connaissance de soi, un apprentissage et une évolution continus

**Les feedbacks à 360°** donnent aux managers les connaissances structurées et les directives dont ils ont besoin pour devenir des leaders plus efficaces

**L’intégration avec Microsoft Teams** encourage vos employés à fournir des feedbacks et à consulter les résultats au fil de leur travail

**Les informations combinées** des programmes de feedback des employés et des données d’analyses du lieu de travail donnent aux leaders une vision unique sur la manière de travailler de leurs employés et leurs ressentis

**Les tableaux de bord interactifs** et les rapports permettent aux équipes RH, aux leaders et managers de faire rapidement une analyse des données aussi détaillée qu’ils le souhaitent et de rapprocher les données avec les résultats, tels que l’attrition regrettable et les KPI de votre organisation

**Les alertes intelligentes** utilisent AI-for-HR™ pour surveiller des millions de points de données et générer des alertes en temps réel pour les catégories d’employé susceptibles de connaître une augmentation de l’attrition, une diminution des performances et d’autres changements dans les indicateurs clés de performance (KPI)

**L’analyse de commentaires avec NLP** synthétise des centaines de commentaires pour faire ressortir automatiquement les thèmes clés, l’opinion relative et les extraits représentatifs. La technologie AI-for-HR™ isole les commentaires prescriptifs afin de pouvoir faire remonter rapidement les suggestions des employés, faisant gagner des semaines d’analyse à votre équipe

**Les échanges guidés basés sur la méthode ACT** permettent aux managers et aux employés d’élaborer ensemble des plans d’action et de collaborer afin d’améliorer l’expérience employé

**Les recommandations aux managers** sont générées pour chaque manager au moyen d’un algorithme intelligent basé sur le profil d’engagement spécifique de son équipe et le feedback de ses opportunités de développement du leadership

**Les recommandations aux employés** favorisent l’implication des employés dans le processus d’amélioration de leur expérience quotidienne au travail

**Le contenu d’apprentissage intégré** permet de s’assurer que tous les managers et employés ont accès à des actions, ressources et vidéos LinkedIn Learning au format réduit suggérées pour passer facilement de la planification à la prise d’action

**Les encouragements** aident les managers à développer des habitudes permanentes concernant le fait de donner et de recevoir des feedbacks réguliers, les échanges, la création de plans d’action et l’action

**Les objectifs axés sur les employés et le développement** permettent aux managers et employés de planifier et de prendre des mesures concernant les feedbacks qu'ils reçoivent sur l’engagement et le développement ; les paramètres d’accessibilité aux objectifs peuvent être ajustés, favorisant la collaboration et le suivi de la progression

#### **7.2. Définitions**

“Administration” désigne une instance où une Enquête est envoyée à un groupe de Répondants à une enquête. 

“Société affiliée” désigne une entité qui contrôle, est contrôlée par ou est sous contrôle commun avec, une partie ; le terme “contrôle” désignant la détention directe ou indirecte de (i) plus de 50 % du droit de vote détenu par l’entité ; ou (ii) le droit de recevoir plus de cinquante pourcent (50 %) des bénéfices de l’entité.

“Utilisateur autorisé” désigne un employé d’un Client qui est autorisé à utiliser la Plateforme et à consulter les données qu’elle contient. 

“CCT pour le transfert de responsable du traitement à sous-traitant” désigne les Clauses contractuelles types (Sous-traitants) de l’Annexe de la Décision de la Commission européenne du 5 février 2010, telles que modifiées ou remplacées périodiquement par la Commission européenne. 

Le terme “Répondants autorisés” désigne les Répondants à une Enquête au nom desquels le Client a acheté les Services en vertu du document de commande. Ils peuvent être contactés pour chaque Enquête sans encourir de frais supplémentaires (sauf approbation contraire par Glint par écrit).

“Données à caractère personnel” désigne un renseignement concernant une personne qui (a) peut être utilisé afin d’identifier, de contacter ou de localiser une personne donnée ; (b) peut être combiné avec d’autres informations permettant d’identifier, de contacter ou de localiser une personne donnée ; ou (c) est défini comme “données à caractère personnel” ou “informations personnelles” par les lois et réglementations applicables relatives à la collecte, à l’utilisation, au stockage ou à la divulgation de données concernant une personne identifiable. 

“Services Premium”, “Services SaaS”, “Services” or “Services d’abonnements” sont des synonymes et désignent l’accès à la “Plateforme Glint” hébergée et aux modules achetés indiqués dans le Formulaire de commande associé. 

“Données sensibles” désigne (i) “des catégories spécifiques de données à caractère personnel” en vertu du RGPD ; (ii) l’origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, les croyances religieuses ou philosophiques, l’appartenance à un syndicat, la santé ou la vie sexuelle des personnes concernées résidant en dehors des États-Unis ; ou (iii) un compte bancaire, des informations de carte de crédit, des données sensibles relatives à la santé ou tout numéro d’identification officiel.

“Enquête” désigne toute enquête présentée aux Répondants à une Enquête par le biais des Services, notamment Recurring and Ad Hoc Surveys, On Demand Surveys, Lifecycle Surveys et 360s.

“Répondant à une Enquête” désigne un employé ou un travailleur indépendant du Client auquel une Enquête est envoyée.

“Utilisateurs” désigne, collectivement, les Utilisateurs autorisés et les Répondants à une Enquête. 

#### **7.3. Utilisation, agrégation et transfert de données**

Sauf indication contraire dans les présentes Conditions de service ou accord contraire par écrit entre les parties, les réponses brutes aux enquêtes identifiant chaque répondant à l’enquête et contenant des Données à caractère personnel (telles que définies à la section 1 de l’APD) associées à chaque répondant à l’enquête (“Données identifiables”) ne seront pas transmises au Client. Le Client ne tentera pas de repérer les Données identifiables. Le Client est tenu de fournir les avis appropriés aux Utilisateurs du Client et, si la législation ou la réglementation en vigueur l’exige, d’obtenir le consentement approprié ou toute autre base juridique appropriée auprès des Utilisateurs du Client concernant ce qui suit : (i) la collecte, le transfert et le traitement des données Client par le biais des Services et (ii) le recours par le Client à tout prestataire de service ou autre tiers auxquels le Client demande à Glint d’envoyer des données ou à partir desquels il reçoit des données depuis Glint. Le Client déclare qu’il ne traitera aucune Donnée sensible par le biais des Services.Le Client a le droit d’autoriser l’accès aux Services à ses Sociétés affiliées et leur utilisation par celles-ci, s’il assume l’entière responsabilité de l’utilisation des Services par ses Sociétés affiliées et s’assure du respect du Contrat (chaque Société affiliée étant également désignée par un “Client”). Glint fera appel aux sous-traitants ultérieurs Glint répertoriés sur la liste disponible à l’adresse [https://legal.linkedin.com/customer-subprocessors](https://legal.linkedin.com/customer-subprocessors), mise à jour de temps à autre. Glint est responsable envers le Client pour tout acte ou toute omission de ses sous-traitants ultérieurs ou d’autres sous-traitants dans le cadre de la fourniture des Services. 

7.3.1 Pour les transferts de Données européennes à caractère personnel vers Glint à des fins de traitement par Glint dans un pays qui n’appartient pas à l’UE, l’EEE ou qui ne figure pas sur la liste des pays approuvés par la Commission européenne assurant une protection des données ‘‘appropriée’’, Glint s’engage à assurer au moins le même niveau de protection de confidentialité pour les Données européennes à caractère personnel que celui requis en vertu du CCT pour le transfert de responsable du traitement à sous-traitant disponible à l’adresse https://business.linkedin.com/c/15/10/eu-scc. Si le transfert de données repose sur les CCT pour le transfert de responsable du traitement à sous-traitant pour le transfert légitime de Données européennes à caractère personnel, tel que le prévoit la disposition précédente, les parties acceptent que les personnes concernées dont les Données européennes à caractère personnel sont traitées par Glint soient des tiers bénéficiaires au titre des CCT pour le transfert de responsable du traitement à sous-traitant. Si Glint n’est pas, ou plus, en mesure de respecter ces exigences, les Données européennes à caractère personnel seront traitées et utilisées exclusivement dans le territoire d’un État membre de l’Union européenne, et toute circulation des Données européennes à caractère personnel à destination d’un pays situé en dehors de l’UE nécessitera le consentement écrit préalable du Client.  

#### **7.4. Données identifiables et e-mail d’enquête**

Le Client rédigera l’e-mail d’enquête, y compris tout avis de confidentialité et d’anonymat pour chaque Utilisateur du Client (“Avis de confidentialité de l’utilisateur”), et l’enverra à Glint dans les trois (3) jours précédant son utilisation dans l’enquête. Le Client peut utiliser l’un des modèles d’e-mail d’enquête standard de Glint. Glint transmettra des Données identifiables (c’est-à-dire, des données non agrégées) uniquement (i) au Client, si l’Avis de confidentialité de l’utilisateur prévoit que certains membres du personnel du Client recevront les réponses de l’enquête identifiant directement chaque répondant à l’enquête et, (ii) à un fournisseur désigné par le Client, si le fournisseur accepte de protéger les données conformément aux conditions du Contrat. Le Client s’engage à ne pas modifier ou supprimer toute partie de l’e-mail d’enquête ou de toute autre communication avec l’Utilisateur du Client qui impose une obligation à Glint. Si l’Avis de confidentialité de l’utilisateur informait les personnes concernées que le Client recevrait les données d’enquête sous une forme non agrégée, Glint transmettra au Client les données d’enquête en dehors de la plateforme de Service au format CSV afin que le Client puisse effectuer une analyse distincte ou pour éviter toute perte de donnée à un coût de 500 $ pour chaque envoi d’enquête à un groupe.  

#### **7.5. Restitution de données**

Le Client convient qu’au terme des Services, Glint devra, sans frais et en demandant à tout Sous-traitant ultérieur de le faire, à la discrétion du Client, excepté si la législation en vigueur empêche Glint de restituer ou détruire tout ou partie des données divulguées : (a) restituer au Client toutes ses Données à caractère personnel, notamment les réponses aux enquêtes si l’Avis de confidentialité de l’utilisateur prévoyait que le Client recevrait les réponses de personnes identifiées, ou (b) les détruire en toute sécurité et démontrer, à la satisfaction du Client, que de telles mesures ont bien été prises ou (c) exporter les données à caractère personnel du Client sous une forme non agrégée vers le nouveau fournisseur de services du Client, selon un accord écrit distinct raisonnablement satisfaisant pour Glint et en vertu duquel le Client et le destinataire des données acceptent la responsabilité des données à la suite d’un transfert ou d’une exportation. Glint utilise des données anonymes et agrégées générées par ses Services pour fournir des données repères statistiques entre les industries et améliorer ses services.

### **8\. EXIGENCES SUPPLÉMENTAIRES.**

Pour les Services Recruiter, Referrals, Sales Navigator, LinkedIn Learning et Talent Insights, le Client s’engage à (a) désigner par écrit un Utilisateur du Client pour chaque accès acheté ; (b) fournir rapidement à LinkedIn et tenir à jour les coordonnées exactes de chaque Utilisateur du Client ; et (c) ne pas partager ou ne pas autoriser un Utilisateur du Client à partager l’accès d’un Utilisateur du Client aux Services avec toute autre personne. Sauf dans les cas décrits aux sections 1.4 (Conditions supplémentaires pour Recruiter) et 3 (Services Learning), si un Utilisateur du Client met fin à son contrat de travail, prend tout type de congés ou des vacances, ou change de poste, le Client doit transférer l’accès de l’Utilisateur du Client à un autre Utilisateur du Client. LinkedIn se réserve le droit de limiter le nombre de transferts de chaque accès. Sans limiter tout autre droit détenu par LinkedIn en vertu du Contrat, si LinkedIn découvre que les Utilisateurs du Client partagent des accès aux Services avec d’autres employés ou sous-traitants du Client qui n’ont pas été autorisés à y accéder (individuellement, un “Utilisateur non autorisé”), LinkedIn aura le droit de fournir tout accès non utilisé acheté par le Client aux Utilisateurs non autorisés pour remédier à la violation du Client. Pour le Service Glint, si le Client envoie des enquêtes à des Répondants à une Enquête non autorisés, il devra payer des Frais supplémentaires liés aux répondants en excès comme indiqué dans le document de commande. Tout manquement à la présente section par le Client sera considéré comme un manquement substantiel au CAL.